

*# 功能需求*

*# 1.在每次通过远程连接进入系统时，告知用户如下信息：*

*#   1.最近一段时间，当前用户，也就是你，登录了多少次 last*

*#   2.上一次登录系统，停留了多少时间*

*#   3.给用户推荐一句名人名言，唐诗三百首之类的*

*#   4.最好还能告知一下当地当日天气预报*

*#   5.一个温馨的问候，毕竟是女朋友2.要求显示美观，有一定的颜色*







###代码

*#!/bin/bash*

name=`whoami` *# 获取当前用户名*

login_cnt=`last | grep ${name} -wc`  *# 统计登录次数*

my_date=`date +%Y-%m-%d-%H:%M`

echo -e " "

echo -e "\033[33m Date: ${my_date} \033[0m"         *# 显示日期*

echo -e "\033[32m Recent Login cnt: ${login_cnt} \033[0m"  *# 显示最近登录次数*

touch .text

curl -s wttr.in > .text 

head -7 .text

echo -e " "

Wisdom=`expr $(date +%N) % 57`

sed -n "${Wisdom}p" < wisdom.txt

figlet "Welcome  ${name}"        *# 显示欢迎字符界面*



wisdom.txt

生命的用途并不在长短而在我们怎样利用它。许多人活的日子并不多，却活了很长久。——蒙田

人为某事而诞生，并不是为无所事事而诞生。——武者小路实笃

浪费生命是做人的最大悲剧。——曼杰

懂得生命真谛的人，可以使短促的生命延长。——西塞罗

我们只有献出生命，才能得到生命。——泰戈尔

我们的生命是天赋的，我们惟有献出生命，才能得到生命。——泰戈尔

人的一生就是进行尝试，尝试的越多，生活就越美好。——爱默生

在我们了解什么是生命之前，我们已将它消磨了一半。——赫伯特

人生的最高理想是为人民谋利益。——德莱塞

生活只有在平淡无奇的人看来才是空虚而平淡无奇的。——车尔尼雪夫斯基

世上只有一个真理，便是忠实于人生，并且爱它。——罗曼·罗兰

生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。——[法国诗人]吕凯特

盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。——陶渊明

生命是单程路，不论你怎样转变都没用，都不会走回头，你一旦明白和接受这一点。人生就简单得多了。

三万六千日，夜夜当秉烛。白日何短短，百年若易海。——李白

世界上只有一种英雄主义，那就是了解生命而且热爱生命的人。——罗曼·罗兰

你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是构成生命的材料。——富兰克林

一个伟大的灵魂，会强化思想和生命。——爱默生

人生不售来回票，一旦动身，绝不能复返。——罗曼·罗兰

少年易老学难成，一寸光阴不可轻，未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——朱熹

人生的光荣，不在永远不失败，而在于能够屡扑屡起。——拿破仑

如能善于利用，生命乃悠长。——塞涅卡

明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。——文嘉《明日歌》

人生有两出悲剧：一是万念俱灰，另一是踌躇满志。——肖伯纳

没有人能平安无事度过一生。——埃斯库罗斯

附和真理，生命便会得到永生。——泰戈尔

我们的骄傲多半是基于我们的无知。——莱辛

天下兴亡，匹夫有责。——顾炎武

生命靠许多分歧的问题维持下去，这些问题不能不“与生俱存”，只有在死亡中才得以解决 。——舒美赫

人生天地间，忽如远行客。——《古诗十九首》

一生复能几，倏如流电惊。——陶渊明

能将自己的生命寄托在他人记忆中，生命仿佛就加长了一些；光荣是我们获得的新生命，其可珍可贵，实不下于天赋的生命。——孟德斯鸠

我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身---这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。——爱因斯坦

人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明。——萧楚女

荒废时间等于荒废生命。——川端康成

生命苦短，只是美德能将它传到遥远的后世。——莎士比亚

苦难是人生的老师。——巴尔扎克

时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量。——郭沫若

生命如同寓言，其价值不在长短，而在内容。——塞内卡

生命，那是自然会给人类去雕琢的宝石。——诺贝尔

在坎坷的生命里，我们要有超越自我之感觉。——贝纳文特

生命是美丽的，对人来说，美丽不可能与人体的正常发育和人体的健康分开。——车尔尼雪夫斯基

生命不等于是呼吸，生命是活动。——卢梭

为了解人生有多么短暂，一个人必须走过漫长的生活道路。——叔本华

我们的生命只有一次，但我们如能正确地运用它，一次足矣。——英国谚语

生命在闪耀中现出绚烂，在平凡中现出真实。——伯 克

天地无终极，人命若朝霞。——曹植

谁能以深刻的内容充实每个瞬间，谁就是在无限地延长自己的生命。——库尔茨

人生是一所学校，再那里，不幸比起幸福来是更好的老师。——弗里奇

生命是一条艰险的狭谷，只有勇敢的人才能通过。——米歇潘

生命，如果跟时代的崇高的责任联系在一起，你就会感到它永垂不朽。——车尔尼雪夫斯基

人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。——庄子

生当作人杰，死亦为鬼雄。——李清照

当我活着，我要做生命的主宰，而不做它的奴隶。——惠特曼

人生实在是一本书，内容复杂，分量沉重，值得翻到个人所能翻到的最后一页，而且必须慢慢的翻。——沈从文

生命，只要你充分利用，它便是长久的。——塞内加

内容充实的生命就是长久的生命。我们要以行为而不是以时间来衡量生命。——小塞涅卡

节省时间，也就是使一个人的有限的生命，更加有效，也即等于延长了人的生命。——鲁迅